So in the last lecture, we finished our rule setup with adding a rule for images,
W ostatnim wykadzie zakoczylimy konfiguracj regu dodajc regu dla obrazw, teraz chc
now I want to have a look at plugins and then see if the setup actually works.
rzuci okiem na wtyczki, a nastpnie sprawdzi, czy konfiguracja rzeczywicie dziaa.
Now regarding plugins, it's actually super simple for us here,
Jeli chodzi o wtyczki, to jest to dla nas naprawd proste, nie
we don't need any for development workflow,
potrzebujemy adnego do pracy nad
we will add one later when we set this up for production, there
rozwojem, dodamy je pniej, kiedy ustawimy to na produkcj, tam chc
I want to add some plugin
doda wtyczk, ale
but for now that is all, I won't add a plugin here.
na razie to wszystko, ja nie doda tutaj wtyczki.
So with that we can have a look at the setup we used here and see if we save the file, if this works
Z tym moemy przyjrze si konfiguracji, ktrej uywalimy tutaj i sprawdzi, czy zapisujemy plik, jeli to dziaa, jeli
if we run our start script which runs the dev server which I said would automatically take this config
uruchomimy nasz skrypt startowy, ktry uruchamia serwer dev, ktry, jak powiedziaem, automatycznie wziby ten
file.
plik konfiguracyjny.
So let's run this script with npm start, make sure all files are saved
Wic uruchommy ten skrypt za pomoc npm start, upewnij si, e
and let's see if this works, we get an error here that the path is not an absolute path,
wszystkie pliki s zapisane i zobaczmy, czy to dziaa, otrzymujemy bd, e cieka nie jest ciek absolutn,
so something with our output path is wrong.
wic co z nasz ciek wyjciow jest bdne.
Let's have a look at it, let's go to our webpack
Rzumy okiem na to, przejdmy
config, path here for output,
do naszego konfiguratora Webpack, ciek tutaj dla
well I messed that up, didn't I?
wyjcia, dobrze to zepsuem, prawda?
Path should be this part here and public path should be the empty string,
cieka powinna by t czci tutaj, a cieka publiczna powinna by pustym acuchem, wic przy
so with this fix let's now try it again,
tej poprawce sprbujmy teraz ponownie, rwnie pamitaj
also make sure to save the updated config file.
o zapisaniu zaktualizowanego pliku konfiguracyjnego.
So now at least it doesn't crash when starting the server,
Teraz przynajmniej nie zawiesza si przy
it does give us an error though that it doesn't understand this import syntax here, the
uruchamianiu serwera, ale daje nam bd, chocia nie rozumie tej skadni
dynamic import syntax, it doesn't understand this.
importu, dynamicznej skadni importu, nie rozumie tego.
So how do we make it to understand this dynamic import? We need to adjust our setup here to be able to
Jak wic moemy zrozumie ten dynamiczny import? Musimy dostosowa nasz konfiguracj, aby mc tworzy dynamicznie generowane dodatkowe fragmenty
create dynamically generated extra chunks of code,
kodu, a leniwy adowanie oznacza, e jest to dodatkowy
lazy loading means that it's an extra bundle and not part of the main bundle which is downloaded initially,
pakiet, a nie cz gwnego pakietu, ktry jest pobierany pocztkowo, w celu obsugi podziau
to support code splitting in webpack and code splitting is just a different name for lazy loading,
kodu w pakiecie sieci Web, a dzielenie kodu jest po prostu inna nazwa dla leniwego
I have to add chunkFileName here to my output config.
adowania, musz doda tutaj parametr chunkFileName do mojej konfiguracji wyjciowej.
This simply determines what these other files, the separate files which are generated for the lazy loaded
To po prostu okrela, co te inne pliki, oddzielne pliki, ktre s generowane dla leniwego zaadowanego kodu, ktry
code which is of course not included in the bundle,
oczywicie nie jest zawarty w pakiecie,
that would defeat the purpose of code splitting,
ktre mogyby zniweczy cel dzielenia
what these file name should be named.
kodu, jaka nazwa powinna by nazwana.
They have to have a variable part in their name because they are generated by webpack dynamically,
Musz mie zmienn cz w nazwie, poniewa s generowane dynamicznie przez pakiet WWW,
I'll use ID.js
uyj ID. js tutaj,
here, IDs are dynamically generated ID 0, 1, 2 and so on, generated by webpack
identyfikatory s dynamicznie generowane ID 0, 1, 2 i tak dalej, generowane przez Webpack, dziki czemu funkcja
so that feature is outsourced into separate bundles received their own javascript files.
jest zlecana na zewntrz do oddzielnych pakietw otrzymanych z wasnych plikw javascript.
Additionally we need to make babel aware of this dynamic import syntax which it otherwise doesn't understand,
Dodatkowo musimy uwiadomi babelowi t dynamiczn skadni importu, ktrej inaczej
so what I'll do is I'll install a plugin, npm install --save-dev,
nie rozumie, wic zrobi to, zainstaluj wtyczk, npm
it's called babel-plugin-syntax dynamic import and this will make sure that babel understands
install --save-dev, nazywane jest babel-plugin-syntax dynamic import, a to sprawi, e Babel zrozumie t
this dynamic import syntax.
dynamiczn skadni importu.
So once this was installed, we can go to the babelrc file and we already get presets, now I'll also add a
Po zainstalowaniu tego pliku moemy przej do pliku babelrc i mamy ju gotowe ustawienia,
plugins node here which also is an array
teraz dodam tu take wze wtyczek, ktry rwnie jest
and here I'll add my syntax dynamic import plugin,
tablic i tutaj dodam wtyczk dynamicznego importu skadni, wic
so that's the name of the plugin.
to jest nazwa wtyczki.
With that added, let's save all these files and let's retry npm start and see if this now works,
Po dodaniu tego, zapiszmy wszystkie te pliki i powtrzmy npm start i zobaczmy, czy to teraz dziaa,
now this compiles but we get a different error,
teraz to si kompiluje, ale dostajemy inny
we get an error that this syntax here where we assign our properties like this isn't liked.
bd, otrzymujemy bd, e ta skadnia tutaj, gdzie przypisujemy nasze waciwoci, nie jest podobna .
The reason for this is that the env preset which we're using, this one here only supports latest browser
Powodem tego jest to, e preset env, ktrego uywamy, ten tutaj obsuguje tylko najnowsze funkcje przegldarki, ktre
features that are part of the specification,
s czci specyfikacji, ta specjalna skadnia waciwoci
this special property syntax is only in draft state though and it's not included in the env preset,
jest tylko w stanie roboczym i nie jest zawarta w predefiniowanym env, isn Problem,
isn't a problem though we just have to add another preset.
chocia musimy doda kolejne ustawienie.
So with npm install save-dev, we now install another preset which is named babel-preset-stage-2,
Tak wic z npm install save-dev, teraz instalujemy inne ustawienie o nazwie babel-preset-stage-2, ustawienia stage 2
stage 2 presets simply are draft features which may eventually get supported but which we
to po prostu funkcje robocze, ktre mog by ostatecznie obsugiwane, ale
already want to use.
ktrych ju chcemy uywa.
So with that we have to add this to our setup here and I'll add my preset in the middle, I'll add stage-2
W zwizku z tym musimy doda to do naszej konfiguracji tutaj i dodam moje ustawienie w rodku, dodam
here, like this.
tutaj stage-2, w ten sposb.
Let's now try this again with npm start and now this looks better,
Sprbujmy teraz ponownie z npm start, a teraz wyglda
at least we don't get an error,
to lepiej, przynajmniej nie dostaniemy
we'll face one problem though.
bdu, jednak napotkamy jeden problem.
The application is now served and by default, it's doing that on localhost8080, so let's open that,
Aplikacja jest teraz obsugiwana i domylnie jest to robione na localhost8080, wic otwrzmy to, ale nie zobaczymy aplikacji, powodem
there however we won't see app,
jest to, e nie poczylimy naszego
the reason is that we didn't connect our build output which by the way is not stored in the dist folder
wyjcia do kompilacji, ktre zreszt nie jest przechowywane w dist folder, gdy korzystamy z dev-server, ale w
when we use webpack dev-server but in memory, that we didn't connect that output with the index.html
pamici, e nie poczono tego wyjcia z indeksem. plik html, nie mamy importu w
file,
tym
we have no imports in that file,
pliku, w jaki sposb
how would we add the script to it?
dodalibymy do niego skrypt?
That is something we have to do on our own and we will do that in the next lecture.
To jest co, co musimy zrobi sami, a zrobimy to w nastpnym wykadzie.